手と手を合わせてお祈りをするよ
合上双手 衷心祈祷
神様あなたはひねくれ者
神明你真是性格乖僻
強がる心がもうすぐ折れそう
逞强的心 即将崩溃
何をやってもダメになるしな
不论做什么 都是无济于事
なんてうっせー、信じてるよ
不必如此悲观 我相信
君と離れ離れでも
即使你我天各一方
いつか僕を忘れたとしても
即使你将我忘记
言葉はもう必要ないさ　それ以上に通じ合ってる
再无需言语 我们已心灵相通
神様ごめん、お前嘘くさい
神明抱歉 你满口谎言
強がりで　ねぇ笑い飛ばして
故作坚强 一笑置之
君と宿命を　捻じ曲げていけそうだ
我似乎能够 与你一同改变宿命
泣きたいくらい　寂しい夜に
在寂寞到想哭的夜里
お祈りをするよ
衷心祈祷
孤独にしないと
绝不让你孤独
本字幕由豌豆&风之圣殿字幕组联合制作
仅供学习交流 禁止用于商业用途
拿出零番队的真本事吧
零番隊の本気を見せてやる
自杀？
自害!?
你们四人一起都打不过我们
４人でも歯が立たぬ我らに
你一个人又能有何作为
たったひとりで 何ができる?
以我们的力量 只是挥动衣袖 就能震撼三界天地
我らが能力は 袖振るだけで 三界天地を震えさす
因此 我们将生命相互连结
ゆえに 我らは 互いの命を結び合うて
封印了真正的剑
真の剣を封じておった
而此刻
そして今
我们以三条性命 换来了血盟封印的解放
三つの命と引き換えに 血盟の封印は解き放たれた
拭目以待吧
心せよ
卍解
娑闼迦罗骸刺络辻
娑闥迦羅骸刺絡辻
这灵压 是千手丸吗
この霊圧は 千手丸か
应该是卍解
卍解じゃろうな
卍解？
卍解!?
就算是队长们的卍解 也从没有过这么强的灵压
こんな霊圧 隊長たちの卍解からでも 感じたこたぁねぇぞ!
黑崎 零番队的人是不是…
黒崎くん… 零番隊の人たちって…
嗯 你们没有亲眼见过他们
あぁ 井上たちは 直接 会ったことはなかったな
我的斩魄刀 这身衣服 新的力量
斬魄刀も この服も 新しい力も…
全都是零番队给的
全部 零番隊から教わった
总之他们的一切都超乎常规
とにかく すべてが 規格外の人たちなんだ
这么厉害的话 一定不会输给灭却师吧
そんな すごい人たちなら 滅却師の人たちにも負けないよね
就是
おうよ!
要是他们就这样击败友哈巴赫
このまま ユーハバッハたちも 倒してくれりゃあ
那就可喜可贺了
めでたし めでたしだぜ!
是啊
そうだな…
咚
とん…
とん
咔啦 咔啦
とん からから…
咚
とん
咔啦啦
からら
一綛解除 万花成眼
一綛解かば 万朶の眼
若直视此眼 双眼定毁
見つめ返せば 眼も潰れよう
二綛解除
二綛解かば…
喂喂 这是什么啊
オイオイ… 何だイ こりゃア…
刃金成铠
刃金のよろい
身着此铠
まといて 立てる…
无人能立
ものは無し
三綛解除
三綛解かば…
黑砂成肠
黒砂の腸
以手触之
手繰る その手が…
一命呜呼
命取り
四綛解除
四綛解かば…
无聊的小把戏 看我砍了…
つまらん芸だ  叩ッ斬って…
底褥冻结
凍てつく褥
一旦踏入 永不苏醒
ぐっ… 立ち入りゃ 二度とは 目覚めぬ処
五綛解除 火烧荒野
五綛解かば 焼野原
无路可逃
灰となる迄…
终成灰烬
抜ける道 無し
六綛解除
六綛解かば…
暗夜繁星
闇夜の星よ
一旦被俘万事休
捉わば終いの…
乃死出之星
死出の星
邪恶之徒 瞠目视之
悪玉どもよ 疾く見やれ
千丝万缕 有条不紊
千緒万端整えて
此机即为…
放つ此の機
死出六色浮文机
死出六色浮文機
我的力量为「黑」
わしの力は 黒
一文字一旦解放
ひとたび 一文字を解き放てば
不论死神还是灭却师
死神も滅却師も
不论生者还是死者
生者も死者も関係無く
这个世界的所有「黑」
この世界のあらゆる黒は…
都属于我
わしのものじゃ
友哈巴赫
ユーハバッハ…
不 曾经名为友哈巴赫之人啊
いや かつて ユーハバッハだった者よ
失去名字一定十分痛苦吧
名を失うのは つらかろう
看你如此可怜
哀れなおんしに わしが…
就由我来赋予你名字
名をつけてやろう
真打·白笔一文字
真打 しら筆一文字
用最新的词汇来说 应该是「卍解」才对
最新式の言い方で言うなら 卍解ということになるんかのう
毕竟这把刀是在「卍解」一词诞生之前
なにしろ 世に 卍解というもんが 生まれるより昔
第一个诞生的「进化后的斩魄刀」
最初に生まれた 進化した斬魄刀じゃ 第一个诞生的「进化后的斩魄刀」
最初に生まれた 進化した斬魄刀じゃ
这把刀可以给被一文字涂黑的事物 赋予新的名字
この刀は 一文字で 塗りつぶされたものに 新たな名を刻み込むことができる
你感觉如何
さて… 気分は どうじゃ?
曾经名为友哈巴赫的「黑蚁」
かつて ユーハバッハだった 黒蟻よ
你的力量已经如同爬行于地面的黑蚁一般
おんしの力は今 地面を這う黒蟻に等しい
脆弱不堪
脆く 儚い命となった
没 没想到…
こ… ここまで…
对 没想到
そう ここまでじゃ
没想到力量之差竟如此之大
ここまで 力の差があった
也没想到 你的命数已尽
そして おんしの命運も ここまで
你就怀抱着你所杀死的死神的性命
今まで 殺した死神たちの命を抱いて
如黑蚁一般被踩死在地吧
黒蟻の如くに 踏み潰されて死ぬがよい!
虫豸的王啊
虫けら共の王よ…
永别了
さらば
刺络
守护灵王及灵王宫的王属特务·零番队，「大织守」
修多罗千手丸的斩魄刀。始解时会变为针状，从针尖
伸出无数根灵子丝线操纵对手。卍解名为「娑闼迦罗
骸刺络辻」，出现一台巨大织机并有布匹流出，同时
两侧垂下无数根丝线形成林立的小门，小门也会垂下
布匹，形成椭圆状的空间。能根据敌人的特性编织布
匹，以将布上花纹化为现实一般的攻击葬送敌人。布
匹会根据敌人的数量和特性而增减，在灵王宫防卫战
中，修多罗面对六个灭却师对手，诵出了「死出六色
浮文机」之名。另外，零番队四神将，麒麟寺天示郎、
曳舟桐生、二枚屋王悦、修多罗千手丸，鉴于各自的
卍解会对三界造成极大影响，因此结下「血盟之契」，
发动卍解须以另外三人的性命为交换。
兵主部一兵卫
守护灵王的王属特务·零番队实质上的领队，外号「真名呼和尚」。
司掌万物的「真名」，自尸魂界开创以来，便给予万事万物「名字」，
并能干涉及影响给予了名字的事物。兵主部的斩魄刀「一文字」为巨
大毛笔形状，能够支配世上一切「黑色」，被一文字涂黑的事物将失
去名字，能力与性质也会失效，解放语为「染黑吧」。相当于一般斩
魄刀卍解的形态为「真打·白笔一文字」，是最初诞生的「进化后的
斩魄刀」，能用白色墨水在对象身上写下「新的名字」，并将其性质
变换为与新名字相同。在灵王宫防卫战中，在友哈巴赫身上写下「黑
蚁」之名，将其变成了与蝼蚁相当的存在。
没想到…
ここまでとは…
没想到我在闭上眼的状态下 都能看得如此清楚
我が眼の瞑じた状態で よもや ここまで見えているとは
你…为什么还没死
おんし… 何故 まだ 死んでおらぬ…
不可能 文字居然…
莫迦な… 文字が…
被封印的灭却师之王
封じられし 滅却師の王は
用900年取回脉动
９００年を経て 鼓動を取り戻し
用90年取回理智
９０年を経て 理知を取り戻し
用9年取回力量
９年を経て 力を取り戻す
陛下此前一直是闭着眼睛在战斗
陛下は平時 眼を瞑じて 戦っておられた
这么做并非轻视敌人
敵を軽んじて そうされていたわけではない
而是因为取回力量的9年尚未结束
力の９年が終わらぬ内に 眼を開けば
若睁开眼睛 陛下的力量就将失控
陛下の力は 制御を失ってしまう
但是 陛下现在睁开了眼睛
だが 陛下が 今 眼を開かれた
取回力量的9年结束了
力の９年は 終わった
陛下已经取回了真正的力量
陛下は 真の力を 取り戻されたのだ
陛下的眼睛 能看穿并知晓即将发生的一切
陛下の眼は これから起こる 全てを見通し 識ることができる
并且…
そして…
陛下已经知晓的力量 无法击败陛下
陛下が知られた力で 陛下を倒すことはできない
圣文字为A
聖文字は Ａ
这与灭却师之王相称的力量 其名为…
滅却師の王に相応しき その御力の名は…
全知全能
你随着王的觉醒获得了力量啊 石田雨龙
王の目醒めと共に 力を得たか… 石田雨竜
放心好了
案ずるな…
既然无法入眠 我就将你的眼皮缝上
眠れぬなら 瞼も縫い合わせてやろう
如果能比箭更快 就试试看啊
やってみろ  矢よりも早く届くなら
光之雨
光の雨
你的血在沸腾啊 石田雨龙
血が騒ぐのう 石田雨竜
那继承于那个人的蓝色血液
奴から継いだ 青い血が
但是
じゃが…
灭却师之流 能继承何物
滅却師ごときが 何を継ぐ
灵王所抛弃之人 能留下何物
霊王に見限られたものどもが 何を残さん
好死不死的东西
死にぞこない共め…
我就在此断绝你们的血脉
ここで その血を根絶やしにしてくれる
放心
案ずるな…
我和茧利不同 没有改造死者身体的癖好
わらわは マユリと違うて 死者の身体を 捏ね繰り回す趣味はない
若是老实隐遁于现世 就不必枉死了
現世に隠遁しておれば 無下に死なずに済んだものを
我有战斗的理由
僕には 戦う理由がある
轻轻一扎而已
ほんの ちくりじゃ
为什么我没有死
何故 私が死ななかったのか…
为什么你的力量从我身上剥落
何故 私から お前の力が はがれ落ちたのか…
为什么你会落败
何故 自分が敗れるのか…
你一定很想知道吧
知りたいと考えているな
我怎会落败
わしが敗れるか
不过是剥除了黑蚁之名 少得意忘形
黒蟻の名を はがしたくらいで 調子づいたもんじゃのう
曾经是友哈巴赫的无名之人
かつて ユーハバッハじゃった 名も無き者よ
你浑身都是黑色 要如何打败我
そんな 黒いなりして わしを どう倒すというんじゃ
你虽然知晓 却忘记了吗
知ることはできても 忘れたか
一切黑色
全ての黒は…
都属于我
わしのものじゃ!
黑夜之暗 常世之暗
「宵闇ィよ 常闇ィよ」
来吾身边 现于吾前 把酒共饮
「ちょいと来い ちょいと顔見せ 呑んで行け」
饮下此酒 性命无存
「呑めば 命も飛んで行く」
死出之道 花亦盛开
「死出の道にも 花がァ咲くゥ」
酒菜何在 染成漆黑 斩作碎块
「肴はどこじゃ 真黒に染めて 八ツに裂いて」
置于黑炎 烤至焦黑
「真黒な炎で 真黒に炙って ぺろりと喰らおう」
一口吞下
「真黒に炙って ぺろりと喰らおう」
吃干抹净 留下白骨 建起墓碑 以示悼念
「喰ろうて残った 真白な骨で 墓標を立てて 弔うてやろう」
愿你再无诞生之日
「おんしが二度と 生まれて来ぬよう」
愿你不再成为吾等盘中餐
「わしらの贄にならぬよう」
不转太杀陵
不転太殺陵
这是从百年后的尸魂界 取来百个黑夜建成的
百年後の尸魂界から 夜を百夜奪って 拵えた
悼念你的墓碑群
おんしを弔う墓標の群れじゃ
我会将你身上的黑色尽数吸干
おんしの纏う黒までも吸い上げ
将你的血肉骨骼 以及一切
おんしの血も肉も骨も何もかも
全部碾成黑色 归为虚无
黒く潰して 無に還る
不允许你转世
転生すらも許さぬ
坠入纯黑的地狱吧
まくろな地獄へ 堕ちるがよい
我说过 我能看见一切
全て見えていると言ったはずだ
我的力量不容理解 也无从化解
我が力の前に 理解と対策の 介在する余地は無い
我所见所知的一切
私が目にし 識ったものは全て
在我面前皆为无力
私の前に 無力
你还认为我是无名之人吗
まだ 私を 名も無き者だと思っているか
我名为友哈巴赫
我が名は ユーハバッハ
是夺走你一切之人
お前の全てを奪う者だ
这就是星十字骑士团的力量…
これが 星十字騎士団の力…
你疯了吗 竟妄图逃离我的卍解…
血迷うたか? わらわの卍解から逃れられると…
你这死神说话真奇怪
おかしなことを言う死神だな
被你的卍解束缚住的人…
今 君の卍解に 捕らわれているのは…
是你自己
君だ
我是石田雨龙
僕は 石田雨竜
赌上灭却师的荣耀 将你灭却
滅却師の誇りにかけて お前を滅却す
和我所看见的一样
私の見たとおりに
你死于终点前三步之处
三歩手前で 息絶えたな
零番队已陨落
零番隊は落ちた
我们千年的祈祷 终于即将实现
我々の 千年に渡る祈りが ようやく 報われる時が来た
下一个陨落的就是你 灵王
次は お前が落ちよ… 霊王よ
已有千年
千年だ…
我等灭却师的灵魂中被刻上丧失
我ら 滅却師の魂に刻まれた喪失
为消灭其元凶的圣战
その元凶を 打ち砕くための聖戦が…
将以你的死而告终
お前の死をもって 完結する
你能听到我的脚步声吗
聞こえるか 私の足音が…
这就是赠予三界之王的 送葬钟声
三界の王に贈る 手向けの鐘だ
物足りないグレースケールに疼く
灰度不足 令人生疼
確信は消えてなくなって
确信已然消失
後悔は嘘にした　刃こぼれ欺いた
将后悔视为谎言 将刀之缺刃隐瞒
メンテナンス時間外
维护时间未到
わかっていたのに
明明很清楚
褪せた色は不可逆の理
褪去的色彩不可逆
せいぜい祈るも良い
尽管祈祷吧
どうせ戻れない
终归不会复原
決めたはずの覚悟の裏
决心本已下定
付き纏う迷いと不安
犹豫担忧却挥之不去
張り裂けた思いの束
心绪已经崩溃
何一つも得られないまま
什么都无法得到
生きるより大切なこと
比生存更重要之物
背負って分かつモノクローム
背负在身 分为黑白两色
解けない命題の正解を求めて
寻找无解命题的正确答案
選び取る果てるまで
不断选择 直至消亡
僕らがどこから来たのか思い出す
我们究竟来自何处
混ざることのない生命を
回想起那绝不交融的生命
誰にも秤れない　壊れてく一瞬で
无人能估量 瞬间即毁灭
どんな尺度で見据えたらいい
该以何种尺度去打量
心に意味を与えてくれた
你的语言为我的心赋予含义
君の言葉を抱いて
将其紧紧拥抱
いつだって二律背反
时刻都是自相矛盾
悔しい、悲しいの度に満ちる月
每当悔恨悲伤 夜空满月高悬
到底敵わない巨大な敵
无法击败的巨大敌人
は自分の中に巣食ってる闇
是盘踞于自己心中的黑暗
愉悦と優越を捨てていく
舍弃愉悦与优越
群れる不全に戸惑う
为漏洞百出而困惑
黒く刻む幻　仇なす白夜の先
漆黑的幻影 终将穿透白夜之敌
好安静
静かだ…
怎么样了 战斗结束了吗
どうなってるんだ? 戦いは終わったのか?
这是…
これは…
是零番队吗
零番隊なのか?
对 是和尚
あぁ 和尚だ
一护
一護…
和尚？
和尚!?
一护 唤我的名字
一護… 名を…
怎么了
どうした?
不知道
わかんねぇ…
唤我的名字吧
名を呼んでくれ
我能听到和尚的声音
和尚の声が聞こえてる
唤我的名字吧 一护
わしの名を 呼んでくれ 一護…
名字…
名前を…
兵主部一兵卫
兵主部一兵衛
多谢了
いやぁ ありがとうよ!
名字中寄宿着全部力量
名には 全ての力がこもっとる
你呼唤了我的名字
おんしに名を 呼んでもらうことで
我才得以获得你的些许力量 修复了身体
おんしの力を ちいっとばかし もらい受けて 体を直したんじゃ
太离谱了吧
ムチャクチャだな
是吗
そうか?
以我和你的力量 这是理所当然啊
わしと おんしの力をもってすれば 当然じゃぞ
一护 去阻止友哈巴赫
一護… ユーハバッハを止めてくれ
零番队被他们打败了
零番隊は 奴らに敗れた
我虽然修复了身体
わしの体は取り戻したが
但要等到力量恢复 就来不及了
力の回復を待っておっては 間に合わん
已经没有别人能阻止他了
奴を止められる者は もう 他におらん
不要求你杀死他 只要阻止他就行
殺せ とは言わん  ただ 止めてくれ
灵王是世界的钥匙
霊王は 世界の鍵じゃ
要是灵王死去
霊王が死ねば
不论现世 虚圈 还是瀞灵廷
現世も 虚圏も瀞霊廷も
一切都会瓦解消失
何もかもが崩れて 消える
抱歉 让你背负起这样沉重的使命
こんな使命を おんしに任せて すまん
去保护灵王吧 一护
霊王を護ってくれ 一護…
好
あぁ
永别了 灵王
さらばだ 霊王
将未来尽收眼底的
未来を見渡した…
我的父亲
我が父よ
送葬钟声鸣响
手向けの鐘が鳴リ嚮く
直至利剑穿心 陨落于地面
剣に打たれ 地に堕ちるまで
死神#28 弑王